Strukturalni paterni:

Adapter patern:
Osnovna namjena Adapter paterna je da omoguci širu upotrebu vec postojecih klasa. U situacijama kada je potreban 
drugaciji interfejs vec postojece klase, a ne želimo mijenjati postojecu klasu koristi se Adapter patern. 
Adapter patern kreira novu adapter klasu koja služi kao posrednik izmedu originalne klase i željenog interfejsa. 
Tim postupkom se dobija željena funkcionalnost bez izmjena na originalnoj klasi i bez ugrožavanja integriteta cijele aplikacije.

Situacija u kojoj bi se Adapter patern mogao iskoristiti u našoj aplikaciji jeste prikaz nalaza za doktora i za korisnika. 
Mi možemo adaptirati interfejs da u zavisnosti od toga ko je korisnik dobijamo razlicit izgled i funkcionalnosti aplikacije.

Proxy patern:
Namjena Proxy paterna je da omoguci pristup i kontrolu pristupa stvarnim objektima. Proxy je obicno mali javni 
surogat objekat koji predstavlja kompleksni objekat cija aktivizacija se postiže na osnovu postavljenih pravila. 
Proxy patern rješava probleme kada se objekt ne može instancirati direktno (npr. zbog restrikcije pristupa).

Situacija u kojoj bi se Proxy patern mogao iskoristiti u našoj aplikaciji jeste omogucavanje I kontrola pristupa korisnicima. Klasa Osoba bi koristila Proxy za autentifikaciju korisnika.

Decorator patern:
Osnovna namjena Decorator paterna je da omoguci dinamicko dodavanje novih elemenata i ponašanja (funkcionalnosti) 
postojecim objektima. Objekat pri tome nezna da je uradena dekoracija što je veoma korisno za iskoristljivost i ponovnu 
upotrebu komponenti softverskog sistema. Na ilustraciji 3 je prikazana graficka upotreba Decorator paterna. Može se naprimjer 
koristi i za implementaciju razlicitih kompresija videa, simultano prevodenje.

Situacija u kojoj bi se Decorator patern mogao iskoristiti u našoj aplikaciji jeste u klasi DnevniUnos ukoliko bismo joj željeli 
dodati nove funckionalnosti koje bi bile vezane za svaki tip unosa, tj. da svaki tip unosa ima neku svoju funkcionalnost neovisno od izvedenih klasa Hrana I NijeHrana.
